* ReentrantLock 和 Semaphore 有很多共同点。这些类都扮演了“阀门”的角色，每次只允许有限数目的线程通过它。
* 线程到达阀门后
    * 可以允许通过：ReentrantLock.lock()、Semaphore.acquire()
    * 可以等待：lock()方法 或 acquire() 方法阻塞
    * 可以取消：ReentrantLock.tryLock()、Semaphore.tayAcquire() 返回 false，指明在允许的时间内，【锁】或者【许可】不可用

* 它们都允许可中断的、不可中断的、可限时的请求尝试，它们也都允许选择公平、非公平的等待线程队列。
* 其实，ReentrantLock 和 Semaphore 都用到了同一个共同的基类：AbstractQueuedSynchronizer
* AbstractQueuedSynchronizer(AQS) 和其它很多的 Synchronizer 一样，AQS 是一个用来构建锁和 Synchronizer 的框架。
* CountDownLatch、ReentrantReadWriteLock 和 FutureTask 都是基于 AQS 构建的。



> 使用 Lock 实现的计数信号量

```java
import net.jcip.annotations.GuardedBy;
import net.jcip.annotations.ThreadSafe;

import java.util.concurrent.locks.Condition;
import java.util.concurrent.locks.Lock;
import java.util.concurrent.locks.ReentrantLock;

@ThreadSafe
public class SemaphoreOnLock {
    private final Lock lock = new ReentrantLock();
    
    // 条件谓词: permitsAvailable (permits > 0)
    private final Condition permitsAvailable = lock.newCondition();
    @GuardedBy("lock")
    private int permits;

    SemaphoreOnLock(int initialPermits) {
        lock.lock();
        try {
            permits = initialPermits;
        } finally {
            lock.unlock();
        }
    }

    // 阻塞，直到: permitsAvailable
    public void acquire() throws InterruptedException {
        lock.lock();
        try {
            while (permits <= 0) {
                permitsAvailable.await();
            }
            --permits;
        } finally {
            lock.unlock();
        }
    }

    public void release() {
        lock.lock();
        try {
            ++permits;
            permitsAvailable.signal();
        } finally {
            lock.unlock();
        }
    }
}
```

在 SemaphoreonLock 中，请求许可的操作在两个地方可能会阻塞

* 信号量的状态正在被锁保护着
* 许可不可用



AQS 解决了实现一个 Synchronizer 的大量细节，比如等待线程的 FIFO(First Input, First Output) 队列。单独的 Synchronizer 可以定义一个灵活的标准，用来描述线程是否应该允许通过，还是需要等待。

使用 AQS 构建的 Synchronizer 只可能在一个点上发生阻塞，这样降低了上下文切换的开销，并提高了吞吐量。